diode : tension positive du côté cathode -> bloquante
Question examen -> reconnaître un circuit, dessiner un circuit, schéma, équation, graphique
/!\ vocabulaire technique
Rappel : petit v -> alternatif / grand v -> DC
analyse transitoire, Commande : .tran (temps ini, temp fini, step)

Physique du dispositif nécessaire pour comprendre ce qui se passe dans certains cas,
exemple : une diode à 10MHz, un temps avant d'arriver à 0.

On peut obtenir sur Spice le modèle de la diode, sa résistance, capacité, le courant interne,...)
/!\ une diode n'est pas une source de courant contrôlé avec une capacité, il s'agit d'un
modèle équivalent. On peut obtenir une équation pour la diode,

=> i_D = I_S (exp(v_D/nV_T)-1) 

attention PAS DE TENSION DE SEUIL DE 0.7V C'EST FAUX !!
Il y a un coude qui se voit +- bien en fonction de l'échelle qu'on prend.
C'est une courbe exponentielle. 
Il y a aussi un courant de fuite dans l'exemple du prof il est de -2.7nA.
Il y a aussi le claquage à un certains voltage.

Pour observer le courant, on utilise le logarithme de la valeur absolue du courant.
A 0, il y a une singularité car 0A => log(0) = -infini.
Sur le graphe, on observe une droite ce qui implique qu'il n'y a pas une tension seuil. Ce qui
implique bien le modèle exponentielle de la diode. 

Question examen 1755 => donner l'équation de la diode et définisser les paramètres.
On s'attend à la définition des termes en mode physique -> température, boltzmann, ...

Attention, exemple : l'effet de la température sur le courant avec la diode. Il ne réside pas
dans le coéfficient de boltzmann mais bien dans Is car le courant augmente or V_T diminue le 
l'exponentielle.

diagramme de charge, très important pour pouvoir résoudre des équations. Permet de trouver
le point d'opération ou de polarisation.
 
Commande point opérationnel : .op  
Commande paramètre : .PARAM, .STEP PARAM X list a b c ...
très utile pour donner un paramètre et le faire varier.

Commande simulation DC : .DC V Vi Vf step

la diode zener s'utilise en inverse, on l'utilise pour son breakdown côté bloquant.
Pratique pour les utilisations en basse tension, pour les applications de puissance
Les encadrées rouges (CM1 bis) donnent une idée des questions d'examen possible d'être posé 







